GENIE, MAKE A WISH
KI KA-YOUNG
TELEFON AKU SEMULA. INI HAL PENTING
DUIT KAU MASIH MASUK KE DALAM AKAUN AKU
NANTI KAU DIANGGAP ELAK CUKAI
BANK NEGARA DAH MULA SIASAT
MINTA SEMUA KEMBALI SEPERTI ASAL!
NOTIS PEMECATAN
PULANGKAN KAD ID,
KUNCI LOKAR DAN KUNCI AKSES
Saya nak baca meter gas.
Tiada sesiapa di dalam?
Ini buat aku gila.
Jahanam.
Itu duit apa?
Kenapa ia ada di sini?
Nenek tak mencungap. Tak penat.
JANGAN AMBIL UBAT TIDUR
MAKAN SATU VITAMIN SAJA
DAPATKAN SINARAN MATAHARI
Kalau malas pun, masak dan makan.
Paip akan beku jika sejuk.
Balut rapi dengan baju lama.
Ka-young kesayangan nenek,
hari ini pun kamu cantik.
Cucu kesayangan nenek, jaga diri.
Aku tahu kau masih berkabung
tapi tolong aku.
Ada beg penuh duit di rumah aku.
Aku tak tahu kenapa ia di sana.
Ada gambar kau pegang beg itu
di Instagram Min-ji.
Itu beg kau, kan?
Adakah aku…
curi duit kau?
Aku tak ingat apa-apa.
Tapi aku mampu buat begitu.
Aku cemburukan kau
dan nak hidup kau musnah.
Jika aku buat begitu,
aku minta maaf.
Itu duit kau.
Kau jual sesuatu yang penting kepada aku.
Kau tolong seseorang tapi
aku gagal selamatkannya.
Gunalah duit itu.
Tidak. Hidup aku
amat terseksa beberapa hari lalu.
Aku takut orang cari dan ambil duit itu
tapi sayang nak lapor kepada polis.
Namun, tak sanggup gunakannya.
Jadi, tolong ambil semula.
Boleh tolong aku
elak daripada aku dipecat?
Aku cuma mahu hidup…
seperti dulu.
Betul cakap Jin.
Aku yang rosakkan hati kau.
Itu pesanan nenek?
Ya.
Nenek minta aku beritahu kau
yang dia gembira besarkan kau.
Aku patut beritahu sewaktu pengebumian.
Maafkan aku.
Untuk kata-kata aku juga.
Waktu itu…
Kau faham, kan?
Ya.
- Kau dah kecapi semua, kan?
- Semestinya.
Aku dah dapat semua.
Aku dah ke universiti
dan jadi doktor gigi.
Kenapa kau tanya?
Nenek gembira membesarkan aku
dan impian kau dah tercapai.
Jadi…
aku nak capai juga.
Apa yang kau nak capai?
Apa kau nak capai?
PASPORT REPUBLIK KOREA
Ka-young!
Jangan, Ka-young!
Jangan pergi!
Hei! Jangan tinggalkan aku!
Ka-young!
Jangan…
Keluar sekarang, Iblis!
Keluar!
Kau kata kau tak boleh
tinggalkan aku!
Keluar!
Keluar sekarang!
Keluar, Iblis!
Keluar!
Kau ada di mana?
Kenapa hilangkan diri? Kenapa?
Kenapa?
Iblis.
Keluar sekarang.
Iblis!
Baru sekarang muncul?
Puas aku cari kau!
Kenapa tak jawab?
Datang apabila aku panggil.
Kau jin.
Datang
dan dengar hajat akhir aku.
- Aku
- Jangan.
akan buat hajat
amat mementingkan diri. Demi diri aku.
Tolong, Ka-young.
Aku nak tahu kesakitan nenek
membesarkan batu ibarat ia permata.
Aku nak tahu
ketakutan jiran-jiran aku
yang mencemuh aku.
Aku nak tahu persahabatan Min-ji
yang cuba fahami aku.
Aku nak tahu maksud
tulisan kau di dalam pelita.
Berikan aku rasa kemanusiaan.
Untuk sehari.
Sehari sahaja.
Biarkan aku
merasai emosi seperti orang biasa.
Kemudian, aku akan jadi
negatif satu semula.
Aku akan mati sebagai orang
yang dicemuh
dan tak disenangi.
Ini…
hajat terakhir aku.
Kau…
Kau percaya aku mampu bunuh kau?
Ini…
Ini cara kau pilih untuk mati?
Aku tahu itu akan terjadi.
Aku seorang yang amat…
pentingkan diri.
Tunaikan dendam kau…
dan capai kebebasan.
Sampai sudah kau berhajat demi orang.
Akhirnya aku sedar.
Kau benar.
Ciptaan Kau yang mulia.
Aku tunduk kepada manusia yang murni.
Kau takkan ingat aku lagi.
Kekasihku.
Satu-satunya manusia aku hormati.
Pemilik aku.
Selamat tinggal…
Hajat telah ditunaikan.
Ini adalah gi-yeok.
Ni-eun.
Terima kasih. Tahniah.
- Tahniah.
- Terima kasih.
Aku tetap sayangkan kau.
Cucu nenek yang hangat.
Cucu kesayangan nenek yang hangat.
Si degil nenek yang hangat.
Nenek.
Saya bunuh nanti!
Saya akan bunuh nenek!
Nenek!
Nenek mahu kamu…
Nenek…
Nenek nak cucu kesayangan nenek
menangis kerana rindu.
Tahan seminit saja.
Serta ketawa besar kerana gembira.
Itulah hajat nenek.
Aku membesar dengan kasih sayang nenek.
Aku membesar
sambil membuat nenek sengsara.
Tidak…
Aku bukan kekuatan nenek.
Itulah kebenaran nenek.
Aku adalah beban kepada nenek.
Ini adalah harapan.
Wajah penuh harapan.
Nenek.
Nenek!
Oh tidak!
Maafkan saya, nenek!
Nenek!
Oh tidak!
Kenapa? Kenapa kau…
Kenapa kau tewas?
Hajat Ka-young pentingkan diri.
Kau patut balas dendam.
Itu pertaruhan kau berdua.
Ka-young hanya hidup sampai esok.
Apa?
Syaitan!
Tepati janji dengan-Nya.
Pada hari Iblis tunduk kepada manusia,
kau akan dipancung Ejllael.
Pohon kepada-Nya.
Gadis itu tidak bersalah.
Aku merayu, saudaraku.
Semua terjadi mengikut kehendak-Nya.
Aku penuhi arahan
1,000 tahun lalu.
Saya telah memerhatikan setiap hayat awak.
Saya akan pulang sebagai asap putih.
Ini permohonan maaf saya…
dan satu lagi dosa saya.
Awak terlupa sesuatu yang berharga.
Saya pulangkan
ingatan itu.
Aku pasti akan ingat kau.
Cintaku.
Iblis.
Aku lupakan kau.
Kau tak sanggup…
bunuh aku…
kerana kau mecintai aku.
Kau…
Kerana aku, kau…
Kau telah dipancung.
Aku mahu kau bebas.
Aku nak kau hidup.
Itu sebabnya aku berhajat!
Oh tidak…
Tidak…
Tidak!
Saya dari Pejabat Konsulat Korea di Dubai.
Saya ingin menyampaikan
berita kematian Cik Ki.
Psikopat…
mati sambil menangis?
Kesedihan melampau
boleh menyebabkan kematian.
Tapi psikopat
patut teruskan kehidupan.
Aduhai.
Betul.
Mari buat persiapan pengebumiannya
sebelum Dr. Choi balik.
Berapa kali nak pakai baju berkabung?
PEJABAT KONSULAT REPUBLIK KOREA
Proses membawa pulang mayat selesai.
Ini saja barang mendiang yang kami terima.
MENDIANG KI KA-YOUNG
PEMBAKARAN MAYAT DI BILIK LIMA
Khamis, 31 Oktober.
Kami menghantar mendiang
untuk berehat dengan aman.
Kebakaran!
Panas! Cepat keluar!
Ada kebakaran.
Ada kebakaran!
Cepat keluar, Ka-young!
Maafkan aku, Ka-young!
Panas! Tolonglah…
Aku semangat yang dicipta
daripada api tidak berasap.
Aku ialah jin.
Kami dicipta sehari selepas malaikat,
pada hari Khamis.
KEDAI ALAT TULIS GOBLIN
TUTUP ATAS SEBAB PERIBADI
BENGKEL KERETA UIRIM
PEJABAT SUMBER MANUSIA CHEONGPUNG
MENDIANG KI KA-YOUNG
Nyatakan hajat kau,
wahai pemilikku.
Ka-young!
Jadi,
kau jadi jin di penghujung
kisah cinta seribu tahun?
Jadi, orang itu…
Tak, maksud aku, mana jin itu?
Ke kesepian abadi.
Bukankah kau bawa bunga untuk aku?
Perlu beri sesuatu baru hajat ditunaikan?
Begitu.
Kau beri Lee Beul-li seribu?
Sekejap. Kau nak berhajat sekarang?
Tak boleh?
Tak. Itu peraturannya. Okey.
Aku tak boleh atasi maut
mahupun ke masa depan.
Kecuali dua itu, semua hajat kau
boleh
aku penuhi.
Cis.
Ucapan kau teruk.
Okey. Ini hajat pertama aku.
Makan haemultang dengan aku setiap Rabu.
Hajat telah ditunaikan.
Hajat kedua aku.
Bawa kanak-kanak
dari keluarga susah ke klinik aku.
Mereka tak datang sebab mahal.
Hajat terakhir pula…
Sekarang? Jangan.
Kenapa nak habiskan hajat?
Mestilah tak boleh.
Aku simpan.
Aku buat dua hajat dulu.
Hajat kau akan ditunaikan, Min-ji.
Panggil aku Puan.
ARKED PERMAINAN RAJA
KLINIK PERGIGIAN SENYUM
ORANG PELIK DIALU-ALUKAN
Bukankah ini arked permainan?
Ya, betul.
Mari lawan kaviti jahat bersama-sama.
Dengarnya markah awak teruk.
Apa?
Jawab semua soalan sambil menunggu.
Kalau tak, saya rawat tanpa anestesia.
Kau pasti dengar suara aku
dalam bahasa Korea sekarang.
Itu kerana aku Jinniya
yang tak pandai berbahasa asing.
Kau perlu dengar K-pop
dan tonton K-drama mulai sekarang.
Ada Jinniya baru yang tak berbahasa Arab.
Kita kembali ke Pesta Sakura Cheongpungho!
Kebanggaan Kampung Cheongpung, ogeokpong!
- Jom ke gerai seterusnya.
- Okey.
Ini adalah Strawberi Anak
- Ayah!
Mak!
Bertih jagung yang dipesan dah siap!
Helo. Saya dari Bank CH.
Mari dapatkan konsultasi.
Ki Ka-young.
Helo.
Aku terkejut setiap kali kau buat begini.
Orang lain tak cam kau?
Aku nampak berbeza.
Itu agak mengecewakan.
Aku cantik.
Namun, aku masih percayakan sains.
Mari sini.
Kau salah jika ingatkan
kau selamat tahun ini.
Tiga, dua, satu.
SEKSI GILA
KAU ADA DI DALAM HATI, KA-YOUNG
Ini tak murah.
Puas aku berfikir apa aku nak buat
sekiranya kau mati,
tapi aku tak pernah bersedia
untuk lihat kau menangis.
Aku berfikir untuk beberapa hari.
Jadi?
Jadi,
sama ada kau jin atau semangat,
aku nak
kau bahagia dalam kehidupan baru kau.
Jangan menangis
mahupun mati.
Jumpa orang yang kau rindui.
Itu hajat ketiga aku.
Tidak. Jangan, Min-ji.
Kau akan lupakan aku.
Badan aku tak bersinar.
Kenapa?
Hajat ini hajat yang dah tertunai?
Betul.
Aku jumpa kau semula.
Terkejut aku.
Sebenarnya,
selepas hajat terakhir…
Aku datang lagi.
Jaga diri.
Babai, Ka-young.
Maaf.
Nenek?
Nenek lawat saya?
Nenek!
Datang lagi.
Datang lagi tahun depan.
Datang setiap musim bunga!
Lukisan ini diturunkan daripada moyang
dari enam generasi lalu.
Lukisan ini amat unik.
Saya mahu ia diperiksa sama ada
ia adalah artifak Joseon.
Ini digelar potret wanita cantik.
Potret wanita cantik
selalunya lukisan gaya Timur,
tapi ini pula seperti lukisan gaya Mesir.
Banyak yang telah terjadi
tapi saya masih pengurus cawangan.
Saya mahu dipilih oleh syarikat pesaing.
Ini hajat terakhir saya.
Beritahu saya
satu rahsia penting pasar raya ini.
Mudah sahaja.
Sudah ditunaikan.
Saya beritahu awak satu rahsia penting.
Pamerkan Ramyeon Jin di depan.
Kau pasti rasa amat sunyi.
Semua orang lupakan kau.
Hanya kau yang ingat.
Kelopak bunga
berguguran ibarat hujan.
Inilah
saatnya.
Lama tak jumpa, tanah liat.
Aku rindukan kau.
Bagaimana kau kembali?
Hajat Min-ji
bersinar dengan bunga.
Aku pun tak pasti
bagaimana aku pulang.
Sudahlah. Pergi dari sini!
Kenapa ke tempat orang lain
dan ganggu sistem kami?
Budak bertuah!
Berani kau tinggikan suara?
Sekarang,
aku tak takut walaupun perlu mati semula.
Aku tak takut ke neraka juga.
Aku tak perlukan apa-apa.
Kau cuma perlu bawa aku
untuk berjumpa bos kau.
Manusia ini dah gila.
Ingat Dia nak jumpa kau?
Kau dah terpilih untuk ke syurga,
tapi kenapa tolak dan buat begini?
Syurga?
Aku tak nak syurga.
Ka-young dah jadi setan.
Buat apa aku ke syurga?
Kau pula.
Kau dedahkan hari aku mati.
Bukankah itu rahsia syurga?
Ayat kau pelik
dan aku hampir tak faham.
Aku faham sebab aku bijak.
Jadi,
kau perlu bantu aku.
Kau malaikat, kan?
Kau yang buat masalah.
Jadi, kau perlu bantu aku.
Apa yang kau nak?
Ya. Saya tahu masih bising.
Apa? Tapi…
Namun!
Tapi!
Baik, saya faham.
Jadi,
baling ke arah Goryeo sekuat boleh?
Kau tak tahu sesuatu.
Baru jumpa dah begini?
Sudahlah.
Akulah jin paling terkenal sekarang.
Kenapa buat kesimpulan begitu? Tak boleh!
Aku lebih rela mati.
Kenapa? Aku nak!
Aku boleh buat begini.
Kau sama macam dulu…
Masih mengerikan.
Dan comel.
Cepatlah!
Kita perlukan tempat duduk hadapan.
Kenapa ke sini di waktu subuh?
Upah tuai kubis tinggi.
Mereka beri makanan juga.
Bukan senang cari kerja sekarang.
Ini peluang keemasan.
Tengok. Dah ada tiga orang.
Helo, En. Kim.
Cepat duduk. Aku harap
mereka pilih empat orang.
- Dah makan?
- Sudah.
Aduhai.
Orang muda macam awak pun hidup susah?
Awak cakap sendirian.
Aku saja nampak kau?
Itu sukar untuk dilakukan.
Aku ambil 11,000 tahun untuk menguasainya.
Kau ambil 110 abad untuk belajar.
Cis.
Ini tak boleh jadi.
Kau patut pakai sesuatu.
Berdoa lima orang terpilih.
Kenapa?
Kita perlukan duit untuk beli sesuatu.
Kau tak ada duit sebab kau jin.
Duit?
Aku ada duit.
Apa?
Kenapa kau berduit?
Dah nampak?
Wah!
Aku nak 10,000 won!
10,000 won?
Kau naikkan nilai ikut inflasi?
Jangan buat benda pelik
dan pergi gunting rambut.
Kau dah macam Moon Dong-eun.
Aku ada sebab.
Aku nak cipta Sade semula.
Kali ini, aku guna rawatan berkualiti
dan uruskan dengan baik.
Jadi, dia mungkin berwajah baru.
Oh ya. Sade pernah beritahu aku.
Okey. Aku faham mengenai rambut.
Kenapa tambah setitis air mata?
Sebenarnya, Sade pertama mati
demi selamatkan aku
sewaktu perang 300 tahun.
Selepas peperangan tamat,
aku tambah setitik kesedihan
untuk ciptanya.
Kau jumpa Sade yang kedua.
Aku dah agak. Dia agak lembap.
Kali ini, aku nak pastikannya kering.
Ada orang nak buat hajat.
Terkejut aku!
Siapa awak?
Kenapa rambut begitu?
Aku ada sebab berambut begini,
maaf buat kau terkejut
dan aku ada berita baik.
Aku ialah jin, semangat pelita.
Aku tunaikan tiga hajat kau.
Okey.
Kau jin jahanam?
Ini penipuan baru? Apa yang dia tipu?
Itu reaksi biasa. Aku dah ada manual.
Senarai hajat boleh dibuat di depan
dan tak boleh di belakang.
MANUAL HAJAT
MAKLUMAT SEBELUM BERHAJAT
Baca syarat khusus dengan teliti.
Jika tidak, kau akan menyesal.
Tonton tiga filem puntianak.
Nak ubah masa lalu?
Ia boleh cetuskan
kesan kupu-kupu. Jika dungu,
putus asa saja.
Jika kau berduit,
boleh belikan aku satu minuman?
Awak kata awak jin.
Awak tunaikan hajat.
Kenapa suruh saya belikan minuman?
Bukankah kau ada
kepercayaan kukuh terhadap tuhan
dan berhati suci?
Awak memuja roh nenek moyang?
Barulah hati saya lembut.
Kami juga ada tuhan.
Ia digelar "berlian" dan ia ibarat tuhan.
Permaidani jed germanium?
Okey. Apa ini?
Ia permaidani ajaib
yang boleh menghasilkan haba.
Macam keajaiban jin.
Kami beri sepuluh dulu.
Jual sepuluh, percuma satu. Itu sistemnya.
Percuma?
- Permaidani ini percuma?
- Ya.
Oleh itu,
awak tak perlu
buat pembayaran pendahuluan.
Peluang sebegini sukar ditemui.
- Tanpa bayaran pendahuluan?
- Ya.
Aku tak perlu bekerja di ladang kubis?
Tak. Jika aku bekerja
di ladang dan buat ini…
En. Kim, En. Park, En. Choi,
Sang-hyeok… Apabila dah besar.
Ejllael…
- Dia takkan beli.
- Tandatangan di sini.
Min-ji pula
dah lupakan aku.
Oh Pan-geum!
Dia pula
sudah tiada.
Produk ini hebat tapi aku tak boleh jual.
Tak cukup sepuluh orang.
Irem dan Sade dah tiada.
Aku rindu Pan-geum.
Kau sihat?
Kau perhatikan kami, kan?
Aku sihat.
Awak kekurangan dalam banyak aspek.
Kita lupakan sahaja.
Kau nak ke mana?
Buat hajat sebelum pergi. Aku jin.
Buat hajat.
Kecualikan ajal
dan ke masa depan.
Selain daripada itu,
aku akan tunaikan
semua hajat kau.
Ada jalan raya di sana!
Kenapa asyik ke sana?
Hei.
Kau habiskan syampu kegemaran aku?
Aku…
Aku buat demi cipta Sade.
Aku bunuh kau!
- Mari sini.
- Datanglah.
Mari sini!
- Mari sini.
- Tak nak.
- Mari.
Jangan melawan!
Jangan tanya soalan!
Mari sini. Aku kata, mari.
Tak nak.
Eh!
Ia dah balik.
Dia pun dah balik.
Kau habiskan syampu
tapi muka dia masih sama?
Dulu, aku rasa bersalah.
Ingatkan sebab rambut aku.
Namun, aku dah lega sekarang.
Tuan.
Cik Ki.
Saya rindu awak.
Aduh!
Lepaskan aku!
Kau nak lenyap sekali lagi?
Aku sibuk cipta sayap baru!
Tuan Ejllael jahat!
Cipta Irem semula!
Sudahlah!
Aduhai!
Lama tak jumpa.
Leher dah bersatu semula?
Ya. Terima kasih ucap tahniah.
Terima kasih hantar pelita.
Kenapa kau masih di Goryeo?
Aku ada beberapa bangunan di sini.
Hartanah perlu masa untuk buat untung.
Kau tahu tak?
Ka-young tak tunduk kepada manusia.
Mengarut. Dia tunduk
depan kubur Pan-geum hari-hari.
Orang dah mati tak dikira!
Apabila teringat cara Pan-geum ugut aku…
Ugut?
Manusia buat aku jelak.
Di luar jangkauan aku.
Enggan ke syurga, lahir semula.
Dia jerit kepada-Nya setiap hari
agar kau dikembalikan.
Dia menyusahkan hidup aku.
Aku kembali kerana Pan-geum?
Apa-apa pun,
Pan-geum ada pesanan
untuk kau dan Ka-young.
Pesanan?
Sade!
Cik Jinniya!
Tuan Iblis!
Tuan Ejllael!
PERMAIDANI JED GERMANIUM
Apa itu?
Ini? Oh, ini…
Aku beli ini lama dulu.
Ia permaidani yang boleh hasilkan haba.
Jika jual sepuluh, dapat satu percuma.
Okey. Aku pun beri
sepuluh pukulan, percuma satu.
- Mari sini.
- Tak. Dengar dulu.
Dengan Irem dan Sade,
aku dah ada sembilan orang.
Aku perlukan seorang lagi.
Jemput minum kopi.
Dengarnya En. Kim dari ladang kubis
meninggal semalam.
Apa?
Mana kau dapat ini?
Kau pun sertai skim piramid?
Hei, mana kau…
Ini gaya vintaj.
Saya ambil dari ceruk pelita.
Tapi ia berbau seperti Jinniya.
Sade tak guna!
Itu hadiah perkahwinan awal.
Perkahwinan kita.
Kau tak boleh ke masa depan.
Tak nampak kau akan berdarah?
Mari sini.
Ya. Mari sini.
Mari sini!
Aduh. Panas.
Pedang dah kembali?
Nampak ribut pasir di sana?
Di Arab, ia digelar
sebagai jin menari waltz.
Jin?
Semangat pelita yang kita tahu?
Wah. Hebat.
Ia menakjubkan.
Dr. Choi, awak datang lagi.
Ya.
Saya amat menyukai tempat ini.
Dah berpuluh tahun kita menari waltz,
tapi masih pijak kaki aku?
Aku sengaja pijak
agar kita tak lupa permulaan kita.
Aku nak cakap sesuatu.
- Ha…
- Jangan!
Ikut situasi ini,
semua orang gelisah memikirkan
kita tamat dengan habibti.
Padanlah aku rasa
renungan yang tajam.
Tapi aku sebenarnya nak cakap "nenek."
Itu mengejutkan.
Nenek? Nenek aku?
Ya.
Aku kembali kerana Oh Pan-geum.
Dan…
itu pesanan dia.
NENEK TINGGALKAN KAMU DENGAN
SATU SETAN DAN SEORANG PSIKOPAT
SEMOGA KAMU SALING MENCINTAI
DAN MENYAYANGI
Ada orang berhajat.
Buat yang terbaik, psikopat.
Jangan risaukan aku.
Jumpa nanti, Setan.